Usa el código Kurwen y obtén el 15% de
descuento en boticuy.com. Encuentra
Bebat, Oramin y Emopropin en
boticuy.com. ¿Quieren censurar a
Fernando Rospigliosi de la presidencia
del Congreso? César Combina fue
declarado reo con Tumás. Un nuevo video
complica la situación del policía que
acabó con la vida de truco. Estas son
algunas de las preguntas que vamos a
responder en el video de hoy. Pero antes
de empezar, como siempre ya sabes,
suscríbete al canal, súmate al grupo de
WhatsApp y déjame un pulgar arriba.
Ahora sí, comencemos. Hoy es jueves 6 de
noviembre y la pequeña oposición en el
Congreso ha presentado una moción para
censurar al presidente de la mesa
directiva, el fujimorista Fernando
Rospigliosi, por el uso de una cámara
del Parlamento en el miting de Keiko en
Trujillo. Esta historia empieza el
jueves 30 de octubre cuando la lidereza
de Fuerza Popular lanzó su cuarta
candidatura a la presidencia en
Huanchaco, La Libertad. El medio Sol TV
de Trujillo transmitía las imágenes del
evento cuando detectó que el partido
hacía lo mismo con una cámara que tenía
una etiqueta del Congreso. Al verse
descubiertos, Fernando Rospigliosi fue
el primero en responder. En sus redes
compartió un extenso comunicado que, en
resumen, decía que se había iniciado un
proceso para sancionar al responsable,
pero que este había renunciado. Como
vimos en su momento, varios congresistas
fujimoristas dijeron lo mismo, pero
ninguno quiso revelar el nombre del
supuesto responsable. 4 días después del
incidente, El comercio reveló que se
trataba de Daniel Luza Amesquita, un
trabajador de confianza de Fuerza
Popular. Su cargo oficial era de técnico
de la Oficina de Participación
Ciudadana, la misma que depende de la
primera vicepresidencia del Congreso, es
decir, de la vicepresidencia que hasta
hace unas semanas era ocupada por el
fujimorista Fernando Rospigliosi. Sin
embargo, su jefe directo era otro
fujimorista, Edwin Lébano Gamarra. Con
respecto a Edwin Lébano y Daniel Luza,
hay algunas anotaciones que hacer. El
primero es un militante que tiene el
cargo de personero titular, que en total
ha donado cerca de 10,000 soles a las
campañas de Keiko. El segundo también
aportó a Fuerza Popular en 2023, pero
solo 150 soles. Gracias a las
investigaciones de distintos medios, ya
tenemos una idea de qué fue lo que pasó.
Poco antes del miting de inicio de
campaña de Keiko, Daniel Luza, el hombre
de la cámara, viajó a Trujillo junto a
Marco Pacheco, asesor dos del despacho
de la congresista fujimorista Rosángela
Barbarán. Como reveló El Comercio,
Pacheco es el secretario nacional de
comunicaciones e integrante del Comité
Ejecutivo Nacional de Fuerza Popular.
¿Cómo sabemos que Pacheco viajó con
Daniel Lusa? Porque Pacheco fue quien
coordinó la transmisión en redes
sociales del miting del lanzamiento de
Keiko. Como mencionamos hace un momento,
al verse descubiertos los congresistas
fujimoristas y los altos mandos de
Fuerza Popular dijeron que no había de
qué preocuparse porque el responsable ya
había renunciado. Sin embargo, ni el
jefe de la Oficina de Participación
Ciudadana, Edwin Lébano, ni el asesor de
Barbarán, Marco Pacheco, ni mucho menos
el presidente del Congreso, Fernando
Rospicliosi, fueron sancionados de
ninguna manera. En pocas palabras, la
pita se rompió por el lado más débil.
Pero esto no es lo peor de todo.
¿Recuerdas que hace un momento vimos que
apenas estalló el escándalo, Rospiglios
publicó un comunicado diciendo que se
iba a iniciar un proceso para sancionar
al responsable, pero que este ya había
renunciado. Bueno, con el paso de los
días, los congresistas fujimoristas
fueron cambiando de versión. El 3 de
noviembre, en una entrevista en RPP,
Patricia Juárez dijo que todo habría
sido una iniciativa del camarógrafo, es
decir, que Daniel Lusa viajó por su
cuenta con plata de su bolsillo con una
cámara que no debía usar para participar
en un miting de su partido sin que nadie
se lo pidiera. Al día siguiente, el
martes 4, Patricia Juárez cambió de
versión y aseguró que el camarógrafo iba
a llevar su propia cámara, pero por
apurado y descuidado se equivocó y llevó
la del Congreso hasta Trujillo.
Que el señor este ha presentado su
descargo.
¿Y qué dice en su descargo? En su
descargo dice que él tenía dos equipos,
un equipo personal y otro equipo de del
Congreso,
porque él, digamos, hace esa función de
cubrir todos los eventos que hay de
martes democráticos,
los eventos del voluntariado, todo lo
que tiene que ver con esas actividades.
Y él por el apuro en salir tomó sin
darse cuenta la Cámara del Congreso en
llevar su en vez de llevar su equipo. no
se dio cuenta que era la Cámara del
Congreso.
Eso es lo que él refiere, digamos.
Bueno, yo digamos te transmito lo que él
refiere.
La versión de Patricia Juárez no tiene
ningún sentido, principalmente porque
una cámara no funciona sin sus
accesorios como el cargador y la
memoria. Más que un simple error sería
la presunta comisión del delito de
peculado que implica el uso indebido de
bienes estatales para fines particulares
o políticos, que está tipificado en el
artículo 387 del Código Penal. Fuerza
Popular borró la transmisión realizada
con la Cámara del Congreso, pero esto no
habría servido de nada. El Jurado
Electoral Especial de Pacasmayo ha
iniciado una investigación por la
presunta infracción electoral. Ayer
miércoles 5 de noviembre, Infobae mostró
la resolución 972025
firmada por la fiscalizadora Luz
Chiroque, que señala que se habría
producido la vulneración de la normativa
electoral vigente y advierte que el
servidor del Congreso utilizó
indebidamente la Cámara del Parlamento y
que su renuncia no extingue su posible
responsabilidad penal. El documento
también enumera las responsabilidades
del oficial mayor del Congreso, Giovanni
Forno, y de Fernando Rospigliosi. Sobre
el primero señala que, abró comillas, no
cauteló el uso adecuado del bien
institucional que fue empleado en una
actividad partidaria. Con respecto a
Rospigliosi, dice lo mismo. Incurrió en
responsabilidad funcional al no cautelar
el uso adecuado de los bienes públicos
bajo su custodia, acto que favoreció a
Fuerza Popular. El jurado les ha pedido
sus descargos a ambos antes de emitir
una resolución final. Así es como
llegamos al 4 de noviembre cuando la
congresista del Bloque Democrático
Popular, Rut Luke, presentó una moción
para censurar a Rospigliosi. La misma
que recuerda que tras la vacancia de
Dina Boloarte, Fuerza Popular dijo
expresamente que no iba a presidir ni el
Congreso ni el gobierno de transición,
promesa que para variar fue incumplida.
Hasta el momento, la moción de censura
contra Rospigliosi solo cuenta con las
firmas de los congresistas de izquierda.
Bancadas como Renovación Popular y
Avanza País han dicho que no van a
firmarla porque solo busca la
desestabilización política. Ya
regresamos con las noticias más
importantes de las que sí o sí tienes
que estar informado. Gracias totales a
toda esa gente brava que mantiene con
vida este canal a través de sus
terribles ya disciplines. Hoy es jueves
6 de noviembre y estas son las noticias
más importantes de las que sí o sí
tienes que estar informado. Noticia uno.
César combina fue declarado reo con
Tumás. El hasta hace poco precandidato
presidencial de Avanza País acaba de ser
declarado reo contumás por un juzgado en
la libertad. ¿Qué ha pasado? Vamos por
partes. En 2023, una página
supuestamente oficial de la
Municipalidad de Trujillo publicó un
documento que daba por concluido el
nombramiento del señor Einer Hilbert
Albaleón como gerente de educación,
deporte y cultura. ¿Quién es este señor?
un creador de contenido conocido en
redes sociales como Macanaki. La
información era falsa, pero fue
compartida sin verificar por el ex
conresista César Combina en sus redes.
Este hecho provocó que el entonces
alcalde de Trujillo, César Fernández, lo
denunciara por difamación agravada. El
proceso continuó su curso y ayer hubo
una audiencia virtual, pero ni combina
ni sus abogados se presentaron. Por este
motivo, el juez Juan Bendez Villena
declaró reo con Tumás al contrincante de
Philip Butters y ordenó su inmediata
ubicación y conducción compulsiva a la
sede judicial para continuar con el
juicio. Es importante precisar que
convina ha dicho en sus redes que ni él
ni su defensa fueron notificados para la
audiencia, pero que hoy irán al juzgado
de Trujillo para solicitarle al juez una
nueva fecha para la misma. Noticia
número dos. Un nuevo video complica la
situación del policía que acabó con la
vida de Truco. El día de ayer, miércoles
5 de noviembre, la encerrona reveló
imágenes de la noche en el que el
suboficial de la Dirincri, Luis
Magallanes, asesinó al cantante de hip
hop, Eduardo Ruis Sainz, conocido como
truco. A las 11 de la noche del 15 de
octubre, el día central de las protestas
en contra del gobierno de Jerí y el
pacto mafioso que gobierna desde el
Congreso, un grupo de manifestantes
estaba retirándose del centro de Lima.
Sin embargo, identificaron como terna el
apelativo con el que se conoce a los
policías que visten de civil al
suboficial Luis Magallanes, quien
llevaba unos jeans, zapatos oscuros, una
casaca y una mochila, y empezaron a
encararlo. Segundos después ocurre la
imagen que todos hemos visto, como el
agente dispara y Eduardo Ruiz cae en el
pavimento. Hasta poco no se sabía qué
pasaba después, pero las nuevas imágenes
revelan lo que hizo Magallanes. continuó
corriendo por la avenida Uruguay hasta
llegar a Wilson. A pocos metros del
cruce de ambas avenidas, un usuario
grabó un video desde su teléfono sobre
cómo el policía seguía disparando en
plena vía pública y desde la altura de
su cadera. Los metadatos del video
acreditan que la ubicación y la hora en
la que fue grabado coincide con la
reconstrucción de las grabaciones del
asesinato de truco. Y finalmente,
noticia número tres. Los magistrados de
la Junta Nacional de Justicia se quieren
subir el sueldo. Al mismo estilo de Dina
Boluarte, los magistrados de la JNJ se
quieren subir al sueldo hasta 42,000
soles mensuales. Según la encerrona, los
trámites para lograr su cometido
iniciaron apenas ingresaron los nuevos
magistrados. Distintas oficinas de esta
institución han ido emitiendo informes
justificando un potencial incremento
salarial, pero solo para los siete
magistrados, nadie más. ¿Y acaso es
porque ganan muy poco? No, cada
magistrado gana en la actualidad 35,000
soles, pero quieren más dinero. Estos
informes han sido enviados a la
directora de la Junta Nacional de
Justicia, Katia Núñez, y la
justificación es que los miembros de la
JNJ deben ganar igual que un juez
supremo, es decir, 42,000 soles. Pero
esto no es del todo cierto. Este sueldo
le corresponde solo a aquellos supremos
que tengan más de 5 años en el cargo,
mientras los miembros de la JNJ ocupan
sus puestos por máximo 5 años. ¿Y tú qué
opinas de todo esto? Deja tu respuesta
en la caja de comentarios y cuéntanos
por qué. Nos vemos mañana a las 6:30 de
la mañana con un nuevo video. Y recuerda
que para participar de un Zoom en vivo
todos los sábados a las 11 de la mañana,
lo único que tienes que hacer es
ingresar a la web que aparece en
pantalla y suscribirte en Patreon.
Difunde la información. Comparte el
video.